[English subtitles are available]
[รายการนี้มีคำบรรยายภาษาไทย]
[Crush]
รักอีกครั้งก็ยังเป็นเธอ
[Episode 24]
ตอนที่ 24
He hopes to express that
เขาหวังว่า
you're his number one priority.
จะสามารถแสดงออกได้ว่าเธอคือที่หนึ่งในใจเขา
Maybe he also hopes that
บางทีก็อาจจะหวัง
you can use the same way
ว่าเธอจะใช้วิธีเดียวกัน
to express that he's your number one priority too.
มาแสดงว่าเขาเองก็เป็นที่หนึ่งในใจเธอเหมือนกัน
This is his ritual.
นี่ก็คือพิธีการของเขา
Can I interpret this as he loves me too much?
งั้นฉันสามารถเข้าใจได้ ว่าเขารักฉันมากเกินไปใช่ไหมคะ
Of course.
แน่นอน
So that means
ดังนั้นก็คือ
unless we divorce,
นอกจากหย่ากับเขา
I have to put up with him like this for the rest of our lives.
ฉันก็ต้องยอมรับเขาไปแบบนี้ตลอด
No, no.
ไม่ ๆ ๆ
He'll get better.
มันก็ไม่ถึงขนาดนั้น
In some ways,
เพียงแค่จากบางระดับ
men are a little childish.
ผู้ชายน่ะ ก็มีความเป็นเด็กอยู่ทั้งนั้นแหละ
When he gets really mature,
เธอรอให้เขาโตเป็นผู้ใหญ่แล้วจริง ๆ
when he feels secure about your marriage,
มีความรู้สึกปลอดภัยกับการแต่งงาน
these acts will be gone naturally.
ก็จะหายไปเองโดยปริยาย
Childish?
นิสัยเด็ก ๆ
He's not childish, he's more like a grandpa.
เขานิสัยเด็กที่ไหนกันล่ะคะ เขาน่ะเป็นคุณปู่ต่างหาก
Other than asking me to open the door,
ตอนนี้น่ะ เขานอกจากให้ฉันเปิดประตูแล้ว
he would get talkative intermittently.
แถมยังพูดนู่นพูดนี่เยอะแยะ
Fortunately, I found a good way.
ยังดีที่ฉันหาวิธีดี ๆ ได้วิธีหนึ่ง
I used the mole on the tip of his nose as a button.
ฉันใช้ไฝบนปลายจมูกของเขาเป็นปุ่มกด
Whenever he talks too much, I push the button.
ถ้าเขาพูดมากเมื่อไรฉันก็จะกดจมูกเขา
Just zip up his mouth.
ฉันให้เขาพูด
He's too clingy.
ติดคนเกินไปแล้ว
Isn't this mine?
นี่ไม่ใช่ของฉันเหรอ
Listen first.
ฟังก่อน
Is Mr Yi Jin going to make a comeback in the music industry?
ไม่ทราบว่าอาจารย์อีจินจะ กลับไปเป็นนักร้องแล้วเหรอคะ
No.
ไม่เอา
I'm keeping my promise of retirement.
บอกว่าเลิกแล้วก็คือเลิก
I don't like
ทำกลับไปกลับมา
going back and forth over it.
ผมไม่ชอบ
That's really cool.
เท่จังเลย
But didn't you say
ไม่ใช่ว่าคุณเคยบอกว่า
you want to let the whole world hear your song?
อยากให้คนทั้งโลกได้ยินเพลงของคุณเหรอ
I used to want that.
ครั้งหนึ่งใช่
I used to think that
ครั้งหนึ่งเคยคิดว่า
besides writing songs,
นอกจากการเขียนเพลง
there was no other way
ก็ไม่มีวิธีอื่น
to let my voice be heard.
ที่จะทำให้ทุกคนได้ยินเสียงของผม
But now,
แต่ตอนนี้
it doesn't matter anymore.
นั่นมันไม่สำคัญแล้ว
I wrote this song
เขียนเพลงเพลงนี้
simply because I wanted to.
ก็เป็นเพราะว่าอยากเขียนเพลงสักเพลงเท่านั้น
For you.
ให้คุณ
For myself.
ให้ตัวผมเอง
And for those around us.
ให้คนรอบข้างพวกเราฟัง
Since it's for me,
ในเมื่อคุณให้ฉัน
I can decide to share it with others, right?
งั้นฉันก็สามารถตัดสินใจ แบ่งปันให้คนอื่นได้ ถูกไหม
What do you want to do?
คุณอยากทำอะไร
It's time for our last song for the day.
ก็ถึงเวลาของเพลงสุดท้ายกันอีกแล้วนะคะ
This song today is very special.
วันนี้บทเพลงนี้พิเศษมาก ๆ
Because I'll only air it once.
เพราะว่าฉันทำได้แค่เปิดที่นี่เพียงหนึ่งครั้งเท่านั้น
It must be fate that you get to listen to it.
ได้ยินก็ถือว่าเป็นโชคชะตา
This song is from a musician
เพลงเพลงนี้มาจากศิลปินคนหนึ่ง
who has disappeared for a long time,
ที่หายสาบสูญไปนานมาก ๆ
who is also my favourite musician,
แล้วก็เป็นศิลปินที่ฉันชอบที่สุดด้วยค่ะ
Yi Jin.
อีจิน
I've thought for a long time
ก่อนหน้านี้ฉันคิดนานมาก
how I should introduce this song.
ว่าจะแนะนำเพลงนี้ยังไงดี
But in the end,
แต่สุดท้ายแล้วฉันพบว่า
I realized that all the words that have to be said is in the song.
อันที่จริงแล้วร้อยพันคำพูดอยู่ในเพลงหมดแล้ว
Some words can
มีบางคำพูด
really only be expressed through a song.
ทำได้แค่เขียนอยู่ในเพลงแล้วส่งออกไปจริง ๆ
I'm sure you can feel it
คุณได้ยินแล้ว
when you hear it.
จะต้องสัมผัสถึงมันได้แน่นอน
Next,
ต่อไป
let's listen to
มารับฟังเพลงนี้กันค่ะ
♫ Nothing much to say ♫
♫ ไม่พูดมากมาย ♫
"Meeting You."
ได้พบคุณ
♫ I've been waiting for something ♫
♫ รออะไรอยู่เสมอ ♫
♫ It's written in the stars ♫
♫ ท่ามกลางความวิเวก ♫
♫ There's a voice in my ears ♫
♫ ที่ข้างหูมีเสียงหนึ่ง ♫
♫ That has been keeping me company ♫
♫ ที่คอยอยู่เป็นเพื่อนฉัน ♫
♫ Because of that, I'm no longer afraid of sunset ♫
♫ ทำให้ฉันไม่กลัวพระอาทิตย์ตกอีกต่อไป ♫
♫ The sun shower deliberately falls ♫
♫ แสงอาทิตย์และหยาดฝนจงใจตกลงมา ♫
♫ On my shoulders ♫
♫ บนไหล่และศีรษะของฉัน ♫
♫ I suddenly recall something ♫
♫ นึกขึ้นได้ ♫
♫ I think I heard it somewhere before ♫
♫ ว่าเหมือนเคยได้ยินจากที่ไหนมาก่อน ♫
♫ Subconsciously ♫
♫ จำได้จากสายตาที่เป็นประกาย ♫
♫ I recognise you ♫
♫ อย่างไม่รู้ตัว ♫
♫ By your astonishing voice ♫
♫ เธอและฉัน♫
♫ In the next second ♫
♫ วินาทีต่อมา ♫
♫ You look up and smile at me ♫
♫ เธอเงยหน้ามายิ้มให้ฉัน ♫
♫ You say the lyric is a tongue twister ♫
♫ พูดเนื้อเพลงที่ไม่ลื่นหู ♫
♫ I quench the galaxy ♫
♫ ฉันดับแสงทางช้างเผือก ♫
♫ Naturally in the dark ♫
♫ในความมืดที่เป็นธรรมชาติ ♫
♫ We hug and hold hands ♫
♫ โอบกอดและจับมือ ♫
♫ I've never spoken my mind ♫
♫ ฉันมักจะปากไม่ตรงกับใจ♫
♫ Since I met you ♫
♫ แต่หลังจากที่ได้พบเธอ ♫
♫ Everything has changed ♫
♫ ทุกอย่างก็เปลี่ยนไป ♫
♫ The starry sky has always been behind us ♫
♫ ดวงดาวอยู่ข้างหลังเสมอ ♫
♫ I learned how to love carefreely ♫
♫ เพิ่งจะรักอย่างอิสระเป็น ♫
♫ I want you to know ♫
♫ อยากบอกเธอว่า ♫
[Yi Jin's Studio]
[ห้องทำงานอีจิน]
[Yi Jin, my idol, you finally released a new song.]
[ท่านเทพอีจินในที่สุดก็ออกเพลงใหม่แล้ว]
♫ You're the only thing I need ♫
♫ แค่มีเธอก็เพียงพอ ♫
[You were gone for so long. I haven't listened to a song in ages.]
[คุณหายไปตั้งนาน ไม่มีคุณ ฉันไม่มีเพลงฟังเลย]
[Yi Jin, you're making a comeback. Promise me you'll release new songs.]
[อีจินคุณตัดสินหวนคืนเวทีแล้วเหรอ สัญญากับฉันว่าจะออกเพลงใหม่เร็ว ๆ ดีไหม]
♫ Even in exchange for the entire universe ♫
♫ เอาทั้งจักรวาลมาแลกก็ไม่ยอม♫
[Yi Jin, my idol, are you making a comeback?]
[ท่านเทพอีจิน คุณจะคืนสู่เวทีแล้วใช่ไหม]
[Do you even remember your NetEase password? Hahaha.]
[คุณนึกรหัสของ NetEase Cloud ออกแล้วเหรอ]
♫ I'll never trade in your red beans ♫
♫ ถั่วแดงของเธอ ♫
♫ Since I met you ♫
♫ หลังจากที่ได้พบเธอ ♫
[Yi Jin, my idol, I just heard your new song.]
[ท่านเทพอีจินฉันฟังเพลงใหม่ของคุณแล้ว]
♫ Even the typhoon has become gentle ♫
♫ แม้แต่พายุก็ยังอ่อนโยน ♫
♫ When you're in my arms ♫
♫ เธออยู่ในอ้อมกอด ♫
Wu Yan, I'm home.
อู๋เยียน ผมกลับมาแล้ว
Come on.
ไป
What is going on?
นี่มันเรื่องอะไร
Xiao Jie misses me.
เสี่ยวเจี๋ยคิดถึงฉัน
So he's staying with us for a few days.
ก็เลยมาอยู่กับพวกเราสองสามวัน
Xiao Jie, come.
เสี่ยวเจี๋ย ไปจ้ะ
Xiao Jie.
เสี่ยวเจี๋ย
Here.
มา
Let's eat.
กินข้าว
Okay, dig in.
โอเค กินข้าวเถอะ
Nian Qin,
เนี่ยนชิน
today's meal is made
อาหารวันนี้
according to Xiao Jie's preference.
ทำตามรสชาติที่เสี่ยวเจี๋ยชอบกิน
You're an adult. Make do with it.
คุณเป็นผู้ใหญ่ ก็กินแก้ขัดไปก่อนนะ
Eat up.
กินเถอะ
Xiao Jie,
เสี่ยวเจี๋ย
let's take another bite.
งั้นพวกเรามากินอีกคำนะ
Have some vegetables.
พวกเรากินผักกันหน่อย
It's good for you.
เพิ่มพลัง
What's the matter?
เป็นอะไรไป
Why aren't you eating?
ทำไมคุณไม่กินล่ะ
I have no appetite.
กินไม่ลง
It's pretty tasty.
อร่อยดีนี่
I want another meatball.
ผมยังอยากได้ลูกชิ้น
Okay.
ได้
Here, finish this one.
มา เธอกินทั้งลูกเลยนะ
Xiao Jie, help yourself.
เสี่ยวเจี๋ย เธอกินเองนะ
Good boy.
เด็กดี
You're really not eating?
ไม่กินแล้วจริง ๆ เหรอ
I am fed up.
โมโหจนอิ่มแล้ว
You are almost 30 years old.
คุณว่าคุณคือคนที่อายุใกล้สามสิบคนหนึ่ง
Why are you making a fuss over a kid?
ทำไมยังมาโมโหกับเด็กคนหนึ่งอีกล่ะคะ
The kid is watching. Behave yourself.
เด็กดูอยู่นะ อย่าซน
Nian Qin, are you hungry?
เนี่ยนชิน หิวไหม
Would you like me to make you some noodles?
อยากให้ฉันทำบะหมี่ให้คุณกินไหม
I don't want noodles.
ผมไม่กินบะหมี่
What do you want to eat then?
งั้นคุณอยากกินอะไร
Meatballs.
ลูกชิ้นเนื้อ
Meatballs?
ลูกชิ้นเนื้อเหรอ
Mix the meatballs in the rice.
เอาลูกชิ้นเนื้อคลุกกับข้าว
Then say,
จากนั้นคุณพูดว่า
"Nian Qin, open your mouth."
เนี่ยนชิน อ้าปาก
Nian Qin, I'm going out to buy some breakfast.
เนี่ยนชิน ฉันออกไปซื้ออาหารเช้าแล้วนะ
Watch Xiao Jie.
คุณดูเสี่ยวเจี๋ยให้ดี ๆ
Xiao Jie,
เสี่ยวเจี๋ย
are you bleeding?
เลือดออกแล้วเหรอ
No.
เปล่า
Did you fracture your bone?
กระดูกหักไหม
Can you move your arms and legs?
มือเท้าขยับได้ไหม
That'll do. Stop crying.
งั้นก็โอเคแล้ว ไม่ต้องร้องแล้ว
Get up on your own.
ลุกขึ้นมาเอง
If you can, stop crying.
ถ้าทำได้ละก็ไม่ต้องร้องไห้แล้ว
You're a man.
นายเป็นผู้ชาย
Men don't cry.
ทำไมอยากจะร้องก็ร้องล่ะ
But I'm just a child.
แต่ว่าผมเป็นเด็กน้อย
A child?
เด็กน้อย
If you can talk and walk, you are not a child anymore.
พูดได้เดินได้ก็ไม่ถือว่าเป็นเด็กน้อยแล้ว
Remember,
จำเอาไว้
you're a man.
นายเป็นผู้ชาย
A man's duty is to protect the weak.
ความรับผิดชอบของผู้ชาย ก็คือต้องปกป้องผู้ที่อ่อนแอ
I will protect Wu Yan then.
งั้นผมสามารถปกป้องพี่อู๋เยียนได้
Not her.
กับเธอไม่ได้
She's mine to protect.
เธออยู่ภายใต้การปกครองของฉัน
Get your own girl.
นายต้องหาคนอื่น
What happened?
นี่เกิดอะไรขึ้นเนี่ย
How did you hurt your leg?
ทำไมขายังเจ็บด้วยล่ะ
Su Nian Qin, did you watch the kid?
ซูเนี่ยนชิน คุณดูเด็กยังไง
I'm fine.
ไม่เป็นไรครับ
I can still move my arms and legs.
มือเท้าขยับได้ก็โอเค
Nian Qin, Xiao Jie,
เนี่ยนชิน เสี่ยวเจี๋ย
come and eat your breakfast.
รีบมากินข้าวเร็วเข้า
Brother, the stars are so far away.
พี่ชาย ดวงดาวพวกนี้ไกลขนาดนี้
How can people get there?
มนุษย์ต้องทำยังไงถึงจะไปถึงที่นั่นได้เหรอครับ
You'll know when you grow up.
นายโตก็รู้แล้ว
In that case,
แบบนี้นี่เอง
I want to grow up soon.
ผมอยากโตเร็ว ๆ จัง
Don't grow up.
ไม่ต้องโต
Growing up is a trap.
การเติบโตน่ะ คือกับดัก
Xiao Lu,
พี่เสี่ยวลู่
I noticed that Nian Qin
ฉันพบว่าเนี่ยนชิน
is quite good at spending time with kids.
ก็ค่อนข้างเหมาะกับการอยู่กับเด็ก ๆ นะคะ
Every time he finished spending time with Jie,
ทุกครั้งหลังจากที่เขาอยู่ด้วยกันกับเสี่ยวเจี๋ย
I noticed Xiao Jie would change a little bit.
ฉันคิดว่าเสี่ยวเจี๋ยมีการเปลี่ยนแปลงไปนิดหน่อย
Change? How?
เปลี่ยนแปลงอะไร
He's not becoming
คงไม่ใช่ว่า
as insensitive as he is, is he?
จะเปลี่ยนเป็นคนนิสัยแปลก ๆ เหมือนเขาหรอกนะ
Xiao Jie?
เสี่ยวเจี๋ย
What are you doing?
ทำอะไรน่ะ
My goodness.
คุณพระ เธอ
Get up.
รีบลุกขึ้นเร็วเข้า
Do you have any idea how precious these fish are to Nian Qin?
เธอรู้ไหมว่าพี่ชายของเธอรักเจ้าปลาพวกนี้แค่ไหน
You mustn't do this again, do you understand?
เธอทำแบบนี้ไม่ได้รู้ไหม
Don't do this again.
ครั้งหน้าเธอทำแบบนี้ไม่ได้จริง ๆ
Alright, alright.
เอาละ ๆ ๆ พอแล้ว ๆ
Don't cry, don't cry.
ไม่ร้อง ๆ ๆ
Stop crying, stop crying.
ไม่ร้องแล้ว ๆ
I just saw the fishes stick their heads up
ผมก็แค่เห็นว่าปลาพวกนี้
as if they needed some air
เงยหน้าอยู่ในน้ำดูอึดอัดมาก ๆ
and wanted to come out,
ท่าทางเหมือนกับอยากจะออกมา
so I thought I should help them.
ผมก็แค่อยากช่วยพวกมัน
Alright, alright.
เอาละ ๆ ๆ
Don't cry.
ไม่ร้องแล้ว
Sister, I love you so much.
พี่สาว ผมรักพี่ขนาดนี้
How could you hit me?
เมื่อกี้ทำไมพี่ถึงตัดใจตีผมลง
Xiao Jie,
งั้นเสี่ยวเจี๋ย
when Nian Qin comes home later,
รอให้พี่ชายกลับมาก่อน
will you apologize to him?
เธอไปเอ่ยขอโทษเขาด้วยตัวเองดีไหม
Otherwise, if he gets angry,
ถ้าไม่อย่างนั้น ถ้าพี่ชายโกรธขึ้นมา
I don't think anyone in this house
ฉันคิดว่าในบ้านนี้
can ease his anger.
ใครก็โน้มน้าวเขาไม่อยู่
And when that happens,
งั้นถึงตอนนั้นถ้าหาก
what if he hits me too?
แม้แต่พี่สาวก็ถูกตีจะทำยังไงล่ะ
Good boy.
เด็กดี
Don't do such silly things again.
หลังจากนี้ห้ามทำเรื่องโง่ ๆ แบบนี้อีก
Didn't I tell you
ฉันไม่ใช่เคยบอกนายเหรอ
you're a man
นายเป็นลูกผู้ชาย
and you shouldn't cry?
ไม่อนุญาตให้ร้องไห้
I'll be good. I won't cry anymore.
เสี่ยวเจี๋ยเชื่อฟัง ไม่ร้องแล้ว
Xiao Jie,
เสี่ยวเจี๋ย
good boy.
เด็กดีนะ
Stop crying.
พวกเราไม่ร้องแล้วนะ
Go now.
รีบไปเร็วเข้า
Thank you, brother.
ขอบคุณครับพี่ชาย
You brat.
เรื่องเล็กน่า
Did you hit him?
เมื่อกี้คุณตีเขาเหรอ
I was angry.
ฉันโมโหไปชั่วขณะ
I only slapped him on his bum twice.
ก็เลยตีไปสองตีแค่นั้น
Don't hit the child when you're angry next time.
หลังจากนี้เวลาโกรธอย่าตีเด็ก
Just try to reason with him.
อธิบายเหตุผลก็พอแล้ว
If you really want to hit him,
ถ้าอยากจะตีจริง ๆ
wait until after you've calmed down.
รอให้หายโมโหก่อนค่อยว่ากัน
So that you won't get carried away by your emotions and hit too hard.
เพื่อหลีกเลี่ยงที่ไม่รู้ว่าลงน้ำหนักมือไปแค่ไหน
He's asleep.
เขานอนแล้วเหรอ
Nian Qin,
เนี่ยนชิน
I find that you are better with children than I am.
ฉันพบว่าคุณรับมือเด็กได้ดีกว่าฉันอีกนะ
And
อีกอย่าง
you are quite fond of Xiao Jie, aren't you?
คุณค่อนข้างชอบเสี่ยวเจี๋ยใช่ไหม
Nian Qin,
เนี่ยนชิน
tell me,
คุณว่า
is it better for us to have a daughter or a son?
พวกเรามีลูกสาวหรือว่าลูกชายดี
I'm fine with both.
ดีหมด
Do you prefer a daughter or a son?
งั้นคุณชอบลูกสาวหรือว่าลูกชายมากกว่ากัน
Daughter.
ลูกสาว
Why?
ทำไมล่ะ
What's so good about a son?
ลูกชายมีอะไรดี
He will be just like Xiao Jie.
ก็เหมือนเสี่ยวเจี๋ยหมดนั่นแหละ
When he grows up, he will compete with me for his mother.
โตแล้วก็มาแย่งแม่กับผม
And a daughter won't compete with you?
งั้นลูกสาวไม่แย่งเหรอ
If we have a daughter,
ถ้าเป็นลูกสาวละก็
I want to give her all the best things in the world.
ผมจะให้สิ่งที่ดีที่สุดในโลกกับเธอ
She will be so outrageously pampered,
ถึงตอนนั้นต้องถูกโอ๋จนไม่มีขื่อมีแปแน่ ๆ
no one will dare to want her.
จนถึงตอนนั้นก็ไม่มีคนกล้าเอาแล้ว
That's good then.
งั้นพอดีเลย
She won't marry anyone.
ไม่อนุญาตให้แต่งกับใคร
She'll stay with me.
ก็อยู่กับผม
I'll take care of her for her whole life.
ผมจะเลี้ยงเธอไปทั้งชีวิต
Childish.
เด็กน้อย
Are you sure I can come back tomorrow night?
แน่ใจว่าคืนพรุ่งนี้สามารถกลับมาได้ใช่ไหม
Yes.
ใช่ครับ
Okay, we'll use this plan.
ดี ก็ใช้แผนการนี้ละ
Thank you all for your hard work.
ทุกคนลำบากแล้ว
[Meeting Room]
[ห้องประชุม]
Boss, the next meeting is starting soon.
บอสครับ การประชุมต่อไปจะเริ่มแล้วครับ
[Outpatient Building]
[ตึกผู้ป่วย]
Congratulations.
ยินดีด้วยนะคะ
It's five weeks old.
ห้าสัปดาห์แล้ว
The fetus is healthy.
ทารกในครรภ์แข็งแรงมาก
Five weeks?
ห้า ห้าสัปดาห์
This little white dot is a fetus.
เจ้าจุดขาวเล็ก ๆ นั่นก็คือทารกค่ะ
Thank you.
ขอบคุณค่ะ
Don't mention it.
ไม่เป็นไรค่ะ
Nian Qin.
เนี่ยนชิน
Boss is in a meeting.
บอสกำลังประชุมอยู่ครับ
Is there anything I can do for you?
คุณมีธุระอะไรหรือเปล่าครับ
No, no.
ไม่เป็นไรค่ะ ๆ
I'll call back later.
งั้นอีกสักพักฉันค่อยโทรไปใหม่แล้วกันค่ะ
Okay.
ได้ครับ
[Nian Qin]
[เนี่ยนชิน]
What's the matter?
เป็นอะไรไป
The doctor said
หมอบอกว่า
I'm
ฉัน
pregnant.
ท้องแล้ว
Hello?
ฮัลโหล
Really?
จริงเหรอ
It's five weeks old now.
บอกว่าตั้งครรภ์ได้ห้าสัปดาห์แล้ว
I'm coming back now.
ผมจะกลับไปเดี๋ยวนี้
Don't you have work to attend to tomorrow?
พรุ่งนี้ไม่ใช่ว่าคุณยังมีธุระอยู่เหรอ
I'm going to the airport now. I'm coming home.
ผมจะรีบไปสนามบินกลับไปทันที
Where are you?
คุณอยู่ที่ไหน
I'm going to drive home.
ฉันกำลังเตรียมตัวขับรถกลับบ้านน่ะ
Don't.
ไม่ต้องขับแล้ว
Stay where you are.
จอดอยู่กับที่
I'll ask someone to pick you up.
ผมจะบอกให้คนเรียกรถไปรับคุณ
Where is my wife and my child?
ภรรยากับลูกของผมล่ะ
Your child is still just a little bean sprout now.
ลูกของคุณตอนนี้ยังเป็นแค่ถั่วงอกอยู่เลย
Even if he's just a little bean sprout,
ต่อให้เป็นถั่วงอก
he's still an extraordinary little bean sprout.
ก็ไม่ใช่ถั่วงอกธรรมดาทั่วไป
We're really having a baby.
พวกเรามีลูกแล้วจริง ๆ เหรอ
However, due to unfamiliarity
แต่ว่ายังเป็นเพราะ
with the local launching process,
ยังไม่คุ้นเคยกับขั้นตอน การวางสินค้าออกขายในตาด
there was some miscommunication,
เกิดความคาดเคลื่อนในการสื่อสารอย่างชัดเจน
which led to a cost overrun.
จึงทำให้เกิดการใช้จ่าย เกินกว่าแผนการที่กำหนดไว้
Based on our calculations,
ตรวจเช็กตัวเลขออกมาแล้ว
the budget was exceeded
มากกว่างบประมาณที่ตั้งไว้
by about one million yuan.
ประมาณหนึ่งล้านได้ครับ
Boss?
บอสครับ
It's fine.
ไม่เป็นไร
It is within an acceptable range.
อยู่ในขอบเขตที่สามารถรับได้
You all have worked hard.
ครั้งนี้ทุกคนลำบากแล้ว
Tell the advertising department
ช่วยบอกกับฝ่ายโฆษณาให้ผมทีนะ
I'll buy them dinner this week.
อาทิตย์นี้ผมจะเลี้ยงข้าวพวกเขา
I have a meeting. I have to go.
ผมยังมีประชุมอีก ไปก่อนนะครับ
Did he just smile?
เมื่อกี้ยิ้มแล้ว
Yes, Boss just smiled.
ใช่ บอสยิ้มแล้ว
Inform them to write a self-reflection report.
รีบแจ้งทุกแผนกให้เขียนแบบ สำรวจข้อผิดพลาดของตัวเองเร็วเข้า
I'm home.
ผมกลับมาแล้ว
How was your day?
วันนี้เป็นยังไงบ้าง
What did you do today?
วันนี้ทั้งวันทำอะไรบ้าง
I went shopping with Xiao Lu.
ไปเดินชอปปิงกับพี่เสี่ยวลู่
You should go shopping less.
ถ้าคุณไม่มีธุระอะไรอย่าออกไปชอปปิงบ่อย ๆ
There are so many people out there.
คนเยอะขนาดนั้น
Someone might bump into you easily.
จะโดนชนเข้าได้ง่าย ๆ
Xiao Lu is also a clumsy person.
เสี่ยวลู่ก็เป็นคนซุ่มซ่าม
Two clumsy people getting together,
พวกคุณคนซุ่มซ่ามสองคนอยู่ด้วยกัน
it's just horrible to even think about it.
คิด ๆ ไปแล้วมันน่ากลัวนะ
You can just tell me
หลังจากนี้ถ้าอยากซื้ออะไรละก็
if there is anything you want to buy next time.
บอกผมตรง ๆ ก็พอแล้ว
If you don't need anything, you mustn't...
ไม่มีธุระอะไร ห้าม
Nian Qin, I'm starving.
เนี่ยนชิน ฉันหิวจัง
I'm craving for tomato egg noodle.
อยากกินบะหมี่ไข่มะเขือเทศ
I want to eat it now.
อยากกินตอนนี้
Sure. Coming right up.
ได้ แป๊บหนึ่งนะ
[Xiao Lu]
[พี่เสี่ยวลู่]
Xiao Lu.
พี่เสี่ยวลู่
What's wrong?
เกิดอะไรขึ้น
When Nian Qin came home today,
วันนี้เนี่ยนชินกลับมา
he didn't go through that ritual.
ไม่ได้ทำการเผยความในใจแบบนั้น
That means
นี่แสดงว่า
he's starting to feel secure in your marriage.
เขาเริ่มมีความรู้สึกปลอดภัยกับ การแต่งงานของพวกเธอแล้ว
That's so soon and so sudden.
เร็วเกินไปแล้ว นี่ก็กะทันหันเกิน
How did it suddenly disappear?
ทำไมจู่ ๆ ก็หายไปแล้วล่ะ
It's probably because of your child.
บางทีอาจจะเกี่ยวกับลูกก็ได้นะ
Our child?
ลูก
Since you're pregnant,
พอมีลูก
it made him feel like he's not just a husband,
ก็ทำให้เขารู้สึกว่าตัวเองไม่ใช่แค่สามี
but also a father now.
แต่ยังเป็นพ่อคนแล้ว
The sense of dual responsibility
ความรับผิดชอบเป็นสองเท่าแบบนี้
has strengthened his sense of security and identity.
เพิ่มความรู้สึกปลอดภัย และความรู้สึกยอมรับของเขา
He no longer needs
ไม่ต้องการสิ่งของจากโลกภายนอก
external validation.
มายอมรับตัวเองแล้ว
Drive.
ออกรถเถอะ
[Outpatient Building]
[ตึกผู้ป่วย]
What's wrong?
เกิดอะไรขึ้นเหรอ
Why did you go back to talk to Dr Zhao?
เมื่อกี้คุณกลับไปหาหมอจ้าวที่นั่นทำไม
I'm just a little worried.
ก็แค่กังวลนิดหน่อย
What if my child
ถ้าหากว่าลูกเกิดมาแล้ว
is born blind like me?
มองไม่เห็นเหมือนผมจะทำยังไง
Did the doctor say anything?
หมอพูดว่ายังไงบ้าง
He said he isn't sure if it is hereditary.
เขาบอกว่า ไม่แน่ใจว่าจะถ่ายทอด ทางพันธุกรรมหรือเปล่า
So far, everything looks normal.
ในตอนนี้ อาการยังปกติทุกอย่าง
But when I was born,
แต่ว่าตอนที่ผมเกิด
everything looked normal too.
ทุกอย่างก็ดูปกติหมดเหมือนกัน
It wasn't until a few days later
หลังจากผ่านไปไม่กี่วัน
that they found out that
พวกเขาถึงจะพบว่าดวงตาของผม
there were issues with my eyes.
เดิมทีแล้วมีปัญหา
Look,
คุณดูสิ
your father and mother are fine,
พ่อกับแม่ของคุณก็ปกติดี
so it's not hereditary.
เห็นชัด ๆ เลยว่าไม่ใช่การถ่ายทอดทางพันธุกรรม
So our child will be fine too.
ดัง ดังนั้นลูกของพวกเราก็จะต้องแข็งแรงแน่นอน
What if he's not?
ถ้าหากว่าล่ะ
There is no "what if."
ไม่มีถ้าหาก
What if there is?
ถ้าหากว่ามีล่ะ
Even if there is, I'm not afraid.
ถ้ามี งั้นก็ไม่กลัวหรอก
Our baby has a good father
ลูกของเรามีพ่อที่ดีขนาดนี้
who will look after him for his whole life,
จะต้องปกป้องเขาไปทั้งชีวิต
who will never let him suffer.
ไม่ให้เขาได้รับความน้อยใจใด ๆ
So there is nothing to be afraid of even if there is a "what if."
ดังนั้นยังจะมีอะไรน่ากลัวอีกละ
[According to a staff member]
ตามการยืนยันจากพนักงานที่ลาออก
[who has left Music Broadcast,]
จากสถานีวิทยุคนหนึ่ง
[the true identity of the composer Yi Jin,]
นักแต่งเพลงอีจินที่จู่ ๆ ก็
[who suddenly disappeared]
หายตัวไปจากวงการบันเทิงเมื่อสี่ปีก่อน
[from the entertainment industry four years ago]
ตัวตนที่แท้จริงของเขา
[is the sole heir of the Su family,]
ก็คือทายาทเพียงหนึ่งเดียวของตระกูลซู
[and the current CEO of RD Group,]
ซีอีโอคนปัจจุบันของ RD กรุ๊ป
[Su Nian Qin.]
ซูเนี่ยนชิน
[According to a staff member]
ตามการยืนยันจากพนักงานที่ลาออก
[RD Group CEO, Su Nian Qin's background revealed]
[เปิดเผยชีวิตของท่านประธาน ซูเนี่ยนชินแห่ง RD กรุ๊ป]
[who has left Music Broadcast,]
จากสถานีวิทยุคนหนึ่ง
[Mysterious composer Yi Jin's real identity]
[ตัวตนที่ลึกลับของนักแต่งเพลงอีจิน]
[the true identity of the composer Yi Jin,]
นักแต่งเพลงอีจินที่จู่ ๆ ก็
[who suddenly disappeared]
หายตัวไปจากวงการบันเทิงเมื่อสี่ปีก่อน
[from the entertainment industry four years ago]
ตัวตนที่แท้จริงของเขา
[is the sole heir of the Su family,]
ก็คือทายาทเพียงหนึ่งเดียวของตระกูลซู
[and the current CEO of RD Group,]
ซีอีโอคนปัจจุบันของ RD กรุ๊ป
[Su Nian Qin.]
ซูเนี่ยนชิน
Tell the public relations department
แจ้งฝ่ายประชาสัมพันธ์
I don't care how they are going
ไม่ว่าพวกเขาจะใช้แผนการไหน
to handle the public opinion.
จัดการคำวิจารณ์ของมวลชนในครั้งนี้
I will not show my face or make any statements.
ฉันจะไม่ปรากฏตัวและพูดอะไรทั้งนั้น
I reserve the right
ฉันจะรักษา
to pursue legal responsibility
ไต่ถามความรับผิดชอบและสิทธิ์ใน
against personal privacy violation.
การละเมิดกฎหมายความเป็นส่วนตัว
That's all.
แบบนี้แหละ
Okay, got it.
ได้ครับ เข้าใจแล้วครับ
[The number you have dialled is currently engaged.]
เลขหมายที่ท่านเรียกกำลังอยู่ในบทสนทนา
[Please wait...]
กรุณารอสักครู่
[Hello, Wu Yan.]
ฮัลโหล อู๋เยียน
Why was your phone busy just now?
ทำไมโทรศัพท์ของคุณถึงได้ติดสายตลอดเลย
Nian Qin,
เนี่ยนชิน
are you alright?
คุณยังโอเคอยู่ไหม
I'm fine. What about you?
ผมไม่เป็นไร คุณล่ะ
Are you okay?
คุณไม่เป็นไรใช่ไหม
I'm okay.
ฉันไม่เป็นไรค่ะ
The baby is fine too.
ลูกก็แข็งแรงมาก
He just rolled in my belly.
เมื่อกี้ยังดิ้นในท้องอยู่เลย
Are you alone?
คุณอยู่คนเดียวเหรอ
Madam Zhang is here too.
น้าจางก็อยู่
She just came back from grocery shopping.
เธอเพิ่งจะกลับมาจากการไปซื้ออาหาร
Stay at home and don't open the door.
คุณอยู่ที่บ้านห้ามเปิดประตู
Draw the curtains.
ลากผ้าม่านปิด
Unplug the landline phone line.
สายโทรศัพท์บ้านก็ถอดด้วย
I'll come back to pick you up tonight.
ตอนเย็นผมจะกลับไปรับคุณ
Nian Qin, are you really fine?
เนี่ยนชิน คุณไม่เป็นไรจริง ๆ เหรอ
Don't worry.
คุณวางใจเถอะ
I'll put an end to this soon.
ผมจะทำให้เรื่องนี้ผ่านไปอย่างรวดเร็ว
I'm not worried about people's opinion.
ไม่ใช่คำวิพากษ์วิจารณ์ของคนพวกนั้น
I'm worried about you.
หมายถึงคุณ
I'm worried that you are feeling sad.
ฉันกลัวว่าคุณจะเสียใจจริง ๆ
Don't worry.
อย่ากังวลเลย
How can I be sad when I have you?
มีคุณอยู่ผมจะเสียใจได้ยังไง
Those things in the past
เรื่องที่ผ่านมาพวกนั้น
shouldn't have made you sad.
เดิมทีแล้วไม่ใช่คุณที่ควรเสียใจ
The more unpleasant your past was,
ยิ่งทนหันกลับไปมองไม่ได้
the more it proves that
ก็ยิ่งพิสูจน์ว่า
you deserve to be happy in the future.
หลังจากนี้คุณควรที่จะได้รับความสุข
Wu Yan, I'm sorry.
อู๋เยียน ขอโทษนะ
There are many things I should've...
มีหลายเรื่องที่ผมควรจะ
It's the first time I've heard you
นี่เป็นครั้งแรกที่ฉันได้ยินคุณ
apologize to me in a sober and serious manner.
พูดขอโทษฉันเป็นทางการในตอนที่มีสติอยู่
Nian Qin,
เนี่ยนชิน
I'll make you happy.
ฉันจะทำให้คุณมีความสุข
I will make up for all the happiness
ฉันจะชดใช้ความสุขทั้งหมดที่
you missed in the past.
เมื่อก่อนคุณเคยพลาดไป
Wu Yan.
อู๋เยียน
I'm fine.
ไม่เป็นไร
I just drew the curtain.
เมื่อกี้ฉันลากผ้าม่านน่ะ
Ask Madam Zhang
คุณไปไหว้วานให้น้าจาง
to lock all the doors and windows.
ช่วยล็อกหน้าต่างทุกบาน
She's cooking now.
คุณน้ากำลังทำกับข้าว
I don't want to bother her over a trivial matter like this.
เรื่องเล็กแค่นี้ไม่ต้องรบกวนเธอหรอก
I can manage it.
ฉันทำได้
Think of it as exercise.
ก็คิดเสียว่าออกกำลังกายไง
Be careful.
คุณระวังหน่อย
Maybe you should put the phone down first.
ไม่อย่างนั้นวางมือถือลงก่อน
It's okay. I'm strong.
ไม่เป็นไร ฉันแข็งแรงอยู่นะ
Wu Yan.
อู๋เยียน
I'm fine. I was just trying to scare you.
ไม่เป็นไร ฉันแค่ทำให้คุณตกใจเฉย ๆ
Boss, the director of the public relations department...
บอสครับ ผู้อำนวยการฝ่ายประชาสัมพันธ์
Wu Yan, I have to go.
อู๋เยียน ผมต้องวางก่อนแล้ว
Take care of yourself.
คุณดูแลตัวเองดี ๆ
Wait for me to come home.
รอผมกลับบ้าน
I will.
ค่ะ
I need to go home now.
กลับบ้านตอนนี้
Okay.
ครับ
But there are many reporters in front of your house now.
แต่ว่าตอนนี้ที่หน้าประตูบ้านมีนักข่าวเยอะมาก
Wu Yan's inside the house.
อู๋เยียนอยู่ที่บ้าน
She needs me.
เธอไม่มีผมไม่ได้
How about this?
ไม่อย่างนั้นแบบนี้ แล้วก็
Nian Qin.
เนี่ยนชิน
Wu Yan, let me hug you.
อู๋เยียน กอดหน่อย
Where is your ring?
แหวนล่ะ
I washed my face before I went out.
ก่อนออกจากบ้านฉันล้างหน้า
So I took it off.
เลยถอดออกมา
Then, I forgot to put it back on.
แล้วก็ลืมใส่
Don't simply take it off after you've put it on.
ใส่แล้วอย่าถอดออกง่าย ๆ สิ
You're forgetful.
คุณความจำไม่ดี
If you lose it,
เดี๋ยวถึงเวลาทำหาย
I could buy you another one,
อย่างมากผมก็แค่ช่วยคุณซื้อใหม่อีกวง
but you might think it's inauspicious.
แต่คุณก็จะคิดว่าผมไม่เป็นมงคลอีก
Where are we going?
พวกเรากลับไปที่ไหนเหรอ
Let's find a hotel.
หาโรงแรมสักที่หนึ่งแล้วกัน
Why don't we go back to our old apartment?
ไม่งั้นพวกเรากลับไปที่คอนโดเมื่อก่อนดีไหม
I don't like hotels.
ฉันไม่ชอบโรงแรม
Go to the apartment in Lujiang.
พวกเราไปคอนโดที่ลู่เจียง
Qin said you're tired.
เสี่ยวฉินบอกว่าคุณเหนื่อยมากแล้ว
Why don't you take a nap?
ไม่งั้นคุณพักผ่อนสักพักเถอะ
I can't sleep.
นอนไม่หลับ
How about I sing you a lullaby?
ไม่งั้นฉันร้องเพลงกล่อมเด็กให้คุณฟังสักเพลง
I'm afraid I'll have nightmares for three days.
งั้นเกรงว่าผมคงต้องฝันร้ายไปสามวันแน่ ๆ
How can you still be so mean?
ทำไมคุณถึงยังได้ปากร้ายแบบนี้นะ
I hate you.
เกลียดจริง ๆ
Wu Yan,
อู๋เยียน
what the media said is true.
สิ่งที่อยู่บนสื่อทั้งหมดเป็นความจริง
My mother did pass away in a car accident.
แม่ของผมเสียชีวิต เพราะอุบัติเหตุทางรถยนต์จริง ๆ
I only found out later that
อีกทั้งต่อมาผมถึงจะเพิ่งรู้ว่า
she actually died in front of me.
ที่จริงแล้วเธอเสียชีวิตตรงหน้าผม
Stop, Nian Qin.
ไม่ต้องพูดแล้ว เนี่ยนชิน
I'm not going to press you for an answer.
ฉันไม่ได้อยากจะเค้นหาความจริงอะไร
You can tell me what happened in the past
รอให้คุณพร้อมก่อน
when you're ready, okay?
ค่อยเล่าเรื่องในอดีตให้ฉันฟัง ดีไหม
Are you
คุณ
really okay?
ไม่เป็นไรอะไรจริง ๆ เหรอ
I am.
จริง ๆ
Ever since I have Sang Wu Yan,
ตั้งแต่ที่มีซางอู๋เยียน
I'm no longer sad.
ก็ไม่เสียใจอีกต่อไปแล้ว
Careful.
ระวังหน่อยนะ
You say this word
คำนี้น่ะ
dozens of times every day.
ทุกวันคุณพูดเป็นสิบยี่สิบรอบได้
I'll protect our home.
ผมจะรักษาบ้านหลังนี้ไว้
Don't worry.
ไม่ต้องเป็นห่วง
I'm just worried that you're feeling upset.
ฉันก็แค่กลัวว่าคุณจะรู้สึกแย่
Your man is not as fragile as you think.
ผู้ชายของคุณ ไม่ได้อ่อนแอแบบที่คุณคิดไว้ขนาดนั้น
Wu Yan.
อู๋เยียน
My stomach hurts.
ปวด ปวดท้อง
Wu Yan, Wu Yan.
อู๋เยียน อู๋เยียน
I'm sorry.
ขอโทษนะ
Nian Qin.
เนี่ยนชิน
What if we lose the baby?
ถ้าลูกไม่มีแล้วจะทำยังไง
Then so be it.
ไม่มีก็ไม่มี
We don't want him anymore.
พวกเราไม่ต้องการเขาแล้ว
How could you say that?
ทำไมคุณถึงได้พูดแบบนี้ล่ะ
You love him so much.
คุณรักเขาขนาดนั้น
How could you say you don't want him?
ทำไมถึงพูดว่าไม่เอาก็ไม่เอาแล้วล่ะ
So if I die,
ถ้าหากว่าฉันตายแล้ว
will you not want me as well?
คุณก็จะไม่ต้องการฉันเหมือนกันใช่ไหม
Don't you dare.
คุณกล้าเหรอ
Stop talking about dying.
ไม่อนุญาตให้พูดเรื่องตายไม่ตาย
What if I really die?
งั้นถ้าฉันตายจริง ๆ ล่ะ
If you dare to pass away
ถ้าคุณกล้าทิ้งผม
and leave me behind,
แล้วไปคนเดียวละก็
I'll find someone new immediately.
ผมก็จะหาคนใหม่ทันที
I'll forget you in just a few days.
สองสามวันก็ลืมคุณแล้ว
You're lying.
โกหก
You wouldn't do this to me.
คุณตัดใจไม่ลงหรอก
[Goodbye.]
ลาก่อน
[Wu Yan.]
อู๋เยียน
Where is our baby?
ลูก ลูกของเราล่ะ
How is he?
ยังแข็งแรงอยู่ไหม
He's fine.
แข็งแรงมาก ๆ เลย
♫ Every time I thought I would cry ♫
♫ ทุกครั้งที่แสงสว่างสูญหายไป ♫
♫ When the light fades away ♫
♫ ฉันคิดว่าฉันจะร้องไห้ ♫
♫ I search everywhere for the familiar voice ♫
♫ ตามหาเสียงที่คุ้นเคยไปทั่ว ♫
♫ Slowly penetrating the tides and raindrops ♫
♫ ค่อยๆ ซึมเข้าไปในกระแสน้ำและหยาดฝน ♫
♫ Even though I try to carry on ♫
♫ ถึงแม้ว่าฉันจะพยายามต่อไป ♫
♫ And I leave my past behind ♫
♫ และทิ้งอดีตของฉันไว้ข้างหลัง ♫
♫ I feel like I can hear your breathing ♫
♫ ราวกับว่าฉันได้ยินเสียงลมหายใจของเธอ ♫
♫ And the night turns translucent ♫
♫ กลางคืนได้เปลี่ยนมาใสสว่างขึ้น ♫
♫ Be it the city or forest ♫
♫ เมืองหรือว่าป่า ♫
♫ A gloomy tranquillity ♫
♫ ความเงียบสงบที่มืดครึ้ม ♫
♫ Lost in the midst ♫
♫ หลงทางไปที่ไหนกันนะ ♫
♫ I close my eyes ♫
♫ หลับตา ♫
♫ But I see your silhouette ♫
♫ แต่ทว่ากลับมีภาพเงาของเธอ ♫
Mum, picking leaves is wrong.
แม่คะ เด็ดใบไม้มันไม่ถูกนะคะ
♫ Forever shine for me ♫
♫ คุณคือแสงสว่างของผมตลอดไป ♫
♫ Unafraid even when faced with the unknown future ♫
♫ ไม่หวาดกลัวกับฝันที่ไม่รู้อีกแล้ว ♫
You're right.
พูดได้ถูก
♫ Because you're the only thing I think about ♫
♫ เพราะว่าฉันคิดถึงแค่เพียงเธอ ♫
♫ I only think about you ♫
♫ ฉันคิดถึงแค่เธอ ♫
Su Nian Qin, when I picked the leaf back then,
ซูเนี่ยนชิน ตอนนั้นที่ฉันเด็ดใบไม้
♫ Forever shine for me ♫
♫ คุณคือแสงสว่างของผมตลอดไป ♫
why didn't you say anything?
ทำไมคุณถึงไม่พูดอะไร
Don't you still keep it with you?
ไม่ใช่ว่าคุณยังเก็บเอาไว้อย่างดีเลยเหรอ
Let's go.
พวกเราไปกันเถอะ
Su Nian Qin.
ซูเนี่ยนชิน
Look.
หนูดูสิ
Be honest with me.
คุณพูดตามจริง
You fell for me hard at that time, didn't you?
ตอนนั้นคุณก็ใจเต้นกับฉันมาก ๆ เลยใช่ไหม
It took me a long time
ผมใช้เวลานานมาก
to allow myself to fall in love with you.
ถึงตัดสินใจอนุญาตให้ตัวเองใจเต้น
Allow?
อนุญาต
Su Nian Qin, seriously...
ซูเนี่ยนชิน คุณนี่มันจริง ๆ เลย
Wu Yan,
อู๋เยียน
thank you.
ขอบคุณนะ
Thank you for changing me.
ขอบคุณที่คุณเปลี่ยนผม
No.
เปล่าหรอก
I merely let you
ฉันก็แค่ทำให้คุณ
get back to your old self.
หาตัวตนของตัวเองกลับมาได้ก็เท่านั้น
Then,
งั้น
thank you
ขอบคุณคุณ
for finding me.
ที่หาผมเจอ
[Thanks to all those who worked hard on "Crush"]
[ขอขอบคุณทีมงานทุกคนที่ทุ่มเทให้ กับละครเรื่อง "รักอีกครั้งก็ยังเป็นเธอ"]
[Thanks to the audience who enjoyed and supported this series]
[ขอบคุณผู้ชมทุกท่านที่ชอบ และสนับสนุนผลงานเรื่องนี้มาตลอด]
[Thank you for finding us. End of series.]
[ขอบคุณที่พวกคุณหาพวกเราเจอ จบบริบูรณ์]